      Republika e Kosovës Republika Kosovo - Republic of Kosovo Kuvendi - Skupština - Assembly         T R A N S K R I P T     I MBLEDHJES PLENARE TË KUVENDIT TË REPUBLIKËS SË KOSOVËS, E MBAJTUR MË 23 PRILL 2014 (Ora 16:00)   SA PLENARNE SEDNICE SKUPŠTINE REPUBLIKE KOSOVA, ODRŽANE 23. APRILA 2014. GODINE (16:00 sati)          PRILL - APRIL  2014    2 Rendi i ditës      1. Shqyrtimi i dytë i Projektligjit për ndryshimin dhe plotësimin e ligjeve që ndërlidhen me mandatin e Misionit të Bashkimit Evropian për sundimin e ligjit në Republikën e Kosovës.     Dnevni red  1. Drugo razmatranje Nacrta zakona o izmeni i dopuni zakona koji se nadovezuju sa mandatom Misije Evropske unije za vladavinu prava u Republici Kosova.                                3 Mbledhjen e drejtoi kryetari i Kuvendit, z. Jakup Krasniqi.  KRYETARI: Të nderuar deputetë, I nderuar zëvendëskryeministër, Ministra, I hap punimet e mbledhjes plenare të Kuvendit të Republikës së Kosovës sipas rendit të ditës të përcaktuar me vendim të seancës së sotme plenare.   Para se të fillojmë me pikën e parë të rendit të ditës, na duhet prania elektronike. Lus deputetët dhe regjinë të përgatiten për votim. Votojmë tash!  Të pranishëm i kemi 85 deputetë, kurse janë 97kartelat. Vazhdojmë.  1. Shqyrtimi i dytë i Projektligjit për ndryshimin dhe plotësimin e ligjeve që ndërlidhen me mandatin e Misionit të Bashkimit Evropian për sundimin e ligjit në Republikën e Kosovës  Komisioni për Legjislacion, në pajtim me vendimin e seancës plenare, e ka shqyrtuar Projektligjin për ndryshimin dhe plotësimin e ligjeve që ndërlidhen me mandatin e Misionit të Bashkimit Evropian për sundimin e ligjit në Republikën e Kosovës dhe Kuvendit ia ka rekomanduar miratimin e tij me amendamentet e propozuara.   E ftoj kryetarin e Komisionit për Legjislacion, deputetin Arben Gashi, që para deputetëve ta paraqesë dhe arsyetojë raportin me rekomandime.   ARBEN GASHI: Faleminderit, i nderuar kryetar! Pas vendimit të seancës që komisioni të mbajë mbledhje, komisioni ka mbajtur mbledhje dhe e ka shqyrtuar Projektligjin për ndryshimin dhe plotësimin e ligjeve që ndërlidhen me mandatin e Misionit të Bashkimit Evropian për sundimin e ligjit në Republikën e Kosovës dhe i propozon seancës 7 amendamente.   Këto janë amendamente të cilat e përmirësojnë kualitetin e ligjit dhe i rekomandojmë seancës që t’i përkrahë.  Dhe me qëllim që unë të mos e marr fjalën pas gjithsecilit amendament, po ju ftoj t’i votoni këto amendamente, meqë e kanë pasur konsensusin e të gjithë anëtarëve të pranishëm të komisionit. Faleminderit!  KRYETARI: Faleminderit! Fjalën e ka kërkuar deputetja Albulena Haxhiu.   ALBULENA HAXHIU: Faleminderit, kryetar!  Gjatë kohës kur ne në seancë po e shqyrtonim në parim Projektligjin për ndryshimin dhe plotësimin e ligjeve që ndërlidhen me mandatin e Misionit të Bashkimit Evropian për sundimin e ligjit në Republikën e Kosovës, në emër të kryetarit të Komisionit nga radhët e LDK-së u ftuam në mbledhje të jashtëzakonshme të komisionit në orën 14:45.    4 Arsyeja se pse në këtë mbledhje si anëtare e komisionit nuk mora pjesë ishte fakti se kjo mbledhje e jashtëzakonshme ishte vetëm farsë për t’i hapur rrugë kështu miratimit në shqyrtimin e dytë këtij projektligji të dëmshëm, duke e thyer kështu çdo procedurë, ligj, etikë dhe praktikë parlamentare.   Për sa kohë Komisioni për Legjislacion nuk do ta ketë të drejtën ta ndryshojë asnjë dispozitë, ndryshim përmbajtjesor e jo teknik, siç na e keni sjellë, prania në këtë mbledhje e bën secilin deputet anëtar të këtij komisioni vetëm një vegël të kësaj Qeverie, pasi e njëjta Qeveri po i përdor edhe Kuvendin, edhe komisionet parlamentare, vetëm e vetëm për t’i çuar përpara projektligjet e dëmshme për institucionet e Kosovës.   Kjo mbledhje dhe kjo mënyrë e të vepruarit në Kuvend dhe në komision është antishtetërore dhe anti-institucionale. Faleminderit!  KRYETARI: Jo! Ju e dini që në demokraci lejohet mendimi i kundërt. Mirë Arben, 2 minuta replikë.   ARBEN GASHI: Faleminderit, kryetar!  Në demokraci lejohet mendimi i kundërt, por nuk lejohet ofendimi dhe fyerja, e para.  Dhe, e dyta, më vjen keq që Albulena nuk ka qenë aty, ka mund ndoshta të japë ndonjë kontribut konstruktiv. Unë krejt çfarë kam bërë, e kam thirrur mbledhjen e komisionit sipas vendimit të seancës, e kam respektuar vendimin e seancës. Komisioni ka vendosur dhe i ka propozuar këto 7 amendamente.   Nëse janë përmbajtjesore apo jo përmbajtjesore, është çështje e perceptimit dhe e vlerësimit individual. Albulena, më vjen keq që nuk ke qenë aty, se ndoshta do të kishe dhënë ndonjë mendim më përmbajtjesor. Faleminderit!  KRYETARI: Vazhdojmë! I kemi gjithsej 7 amendamente dhe vazhdojmë me votimin e tyre:   Amendamenti 1 Kundër? Nuk ka. Abstenim nuk ka. Miratohet.  Amendamenti 2 Kundër? Nuk ka. Abstenim nuk ka. Miratohet.  Amendamenti 3 Kundër? Nuk ka. Abstenim nuk ka. Miratohet.  Amendamenti 4 Kundër? Nuk ka. Abstenim nuk ka. Miratohet.  Amendamenti 5 Kundër? Nuk ka. Abstenim nuk ka. Miratohet.  5 Amendamenti 6 Kundër? Nuk ka. Abstenim nuk ka. Miratohet.  Amendamenti 7 Kundër? Nuk ka. Abstenim nuk ka. Miratohet.  Tani e votojmë tekstin në tërësi. Të pranishëm i kemi 100 deputetë. Na duhet shumica e thjeshtë. Lus regjinë dhe deputetët të përgatiten për votim. Votojmë tash!  Konstatoj se me 78 vota për, 18 kundër dhe 2 abstenime, Kuvendi e miratoi Ligjin për ndryshimin dhe plotësimin e ligjeve që ndërlidhen me mandatin e Misionit të Bashkimit Evropian për sundimin e ligjit në Republikën e Kosovës.  Këtu përfundon seanca. Mirupafshim në seancën e radhës!         E përgatiti:  Njësia për Transkriptim dhe Lekturë 